---
title: 'களப்பெயர் முறைமை ஏடுகள்'
date: 2022-08-12
draft: false
weight: 4
---

### களப்பெயர் முறைமை ஏடுகள் / DNS Records

- __A ஏடு__ – இணைய நெறிமுறை பதிப்பு 4 (IPv4) முகவரி சேமிக்குமிடம் 
- __AAAA ஏடு__ - இணைய நெறிமுறை பதிப்பு 6 (IPv6) முகவரி சேமிக்குமிடம்
- __CNAME ஏடு__ – மாற்று களப்பெயர் சேமிக்குமிடம், இந்த ஏடு இருந்தால் இ.நெறி முகவரி கொடுக்கப்படாது.
- __MX ஏடு__ – இந்த களப்பெயர் நோக்கி வரும் மின்னஞ்சல்களை அதன் மின்னஞ்சல் சேவையகத்திற்க்கு மடை மாற்றும்
- __TXT ஏடு__ – கள நிர்வாகி சில எழுத்துக் குறிப்புகளை சேமிக்குமிடம்
- __NS ஏடு__ – களத்தின் அதிகார்பபூர்வ களப்பெயர் வழங்கன் முகவரியை சேமிக்குமிடம்
- __SOA ஏடு__ – கல நிர்வாகி குறித்த தகவல்களை சேமிக்குமிடம்.
- __SRV ஏடு__ – குறிப்பிட்ட சேவைகளுக்கான துறை எண்ணை குறிக்குமிடம்
- __PTR ஏடு__ – எதிர்திசை வினவலின் பொது, களப் பெயரை பதிலாக கொடுக்கும். இந்த ஏட்டில் இ.நெறி முகவரி தலைகீழாக சேமிக்கப்படும்

களப்பெயர் முறைமை பாதுகாப்பிற்கான பிரத்யேக ஏடுகள் (DNSSEC Specific Records)
- __RRSIG ஏடு__ – ஏட்டுத் தொகுப்பின் இலக்கமுறை குறியொப்பத்தை சேமிக்குமிடம்
- __DNSKEY ஏடு__ – மறையாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பொதுத் திறவியை சேமிக்குமிடம்.
- __DS ஏடு – DNSKEY__ ஏட்டின் குறுக்க மதிப்பை சேமிக்குமிடம்
- __NSEC and NSEC3 ஏடு__ – குறிப்பிட்ட களப்பெயர் முறைமை ஏடு இல்லை என வெளிப்படையாக தெரிவிக்கும் ஏடு
- __CDNSKEY and CDS ஏடு__ – ஒரு குழந்தை மண்டலம் தன் பெற்றோர் மண்டலத்தில் உள்ள DS ஏட்டைப் புதுப்பிக்க பயன்படுகிறது.

